---
title: 365个故事想法（中）
date: 2020-4-26 18:39:11

tags: 故事创意
categories:
- 创意写作
- 写作技巧
---

如果您决定采用一个新颖的想法将其编写为剧本，希望以下365个故事想法会带给你更多的灵感和启发。

一个角色试图揭露他们村庄的传说。
一个女儿开始以非常规的方式打破家庭诅咒。
角色尝试体验各种可能的爱情。
科学家发现了一个秘密大门，通往改变生活的未来。
一个幻想人物杀死了他们讨厌的人，必须掩盖证据。
角色发展出改变其性格的能力，但无法控制它。
一群角色试图解释他们穿越沙漠的经历。
角色看起来在国外逃脱了危及生命的情况。
一位女族长处理一位正在崛起的男性领导人，威胁她的力量。
一对退休的夫妇在没有家人的情况下过着国外的新生活。
一个角色面对他们变态的本性并努力改变。
角色生活在边界上，与自己的社会和文化截然不同。
一名战争英雄返回家乡并试图与老朋友建立联系。
77短篇小说创意
一位兄弟姐妹发现了父母的一封旧信，这使他们对自己的家庭历史提出了所有质疑。
两名小学生打破了角色的窗户。她必须决定如何谴责他们。
机器人被扔进垃圾桶后正在寻找新的职业。
角色清理旧的阁楼，必须决定扔掉什么并保留什么。
邮递员开始扔掉一个女人从丈夫那里收到的信。
猫目睹其主人有外遇。
一艘太空船降落在当地城镇，以折扣价提供太空中的最新技术。
角色完成了首次旅行机器的创建，只是发现它只能以两分钟为增量移动。
抢劫银行者在抢劫中存在生存危机。
角色会沉迷于打扫自己的房屋，直到100％干净为止。
学生获得他们不同意的分数。
一座雕像冒犯了全镇一半的人口。
一群孩子试图出售柠檬水的替代品，必须面对附近的竞争。
一个角色试图说服他们的朋友成为素食主义者。
一名修女在观看男孩乐队在电视上唱歌后开始怀疑自己对信仰的承诺。
软骨病患者试图勾勒出疾病迹象。
角色不能停止哭泣，但不知道为什么。
一个孤独的角色感叹下巴上逐渐缩小的粉刺即将消失。
一个小孩子向父母索要牙套和眼镜，以获取乐趣。他们把它们给他。
角色遇到一个他们确定是著名的人，然后跟随他们回家以确保。
保姆带孩子们去动物园时才发现长颈鹿还没出来。
遇见另一只同名狗后，一只狗决定回答不同的名字。
收集洋娃娃的角色注意到架子上有人失踪。
一个女孩穿着一身新衣服为初中的第一天做准备，并弥补了妈妈的不便。
两个孩子参加捉虫比赛，争夺大奖。
一名飞机驾驶员发现飞行途中他的妻子欺骗了他。
一个年轻女子拼命地向异教神灵献祭。
银行出纳员处理抢劫案。
一位老太太再次尝试做男人，这是她五十多年来的第一次约会。
一名年轻女子在上大学之前会整理自己的财产。
一只狗目睹了谋杀案，并努力向有关当局发出警报。
一个有钱的商人在一次重要会议上突然精神崩溃。
圣诞老人的一位精灵在12月初发布了为期两周的通知。
角色在高速公路上收养了一只流浪猫。
角色最后一次参加AA会议。
角色尝试在海滩上度过安静的一天，但没有成功。
父母意识到他们有一天想念圣诞节，因此必须愚弄孩子。
角色意识到在测试过程中他们是实验室实验的一部分，并且除了逃避外，什么也不愿做。
一个孩子被许诺要做出良好行为的冰淇淋三明治后，试图忽略教堂里的干扰。
一位咖啡师试图修复一个严重出错的订单。
一个销售员努力满足当天的配额。
一个变种的食尸鬼正在寻找一种美容疗法。
一名年轻女子找到完美的装束，只是发现了两个小两码的尺寸。
一个角色偷听他们将被辞退。
足球迷们涌出体育场时，角色会失去一些感伤的情绪。
厨师终于找到了完美的食材。
两个角色参加了一场主演的比赛，赌注不断上升。
一位母亲在女儿的书桌抽屉里发现了非法毒品。
一个小孩子的任务是杀死农场里他们最喜欢的动物吃晚餐。
当球超出极限时，旗杆足球比赛就出错了。
一个角色因聋哑而失明。
黑客与另一位黑客竞争，侵入一个网站。
两位芭蕾舞演员一起上下一课，并在途中发现了一些令人惊讶的信息。
学生以非正统的方式处理不公正的偏见。
一个孩子宠物坐在邻居的狗只为了逃脱。
一个空间站从他们的家乡星球听到坏消息，必须决定如何反应。
当角色被困在一个有虫子的房间里时，角色被迫面对他们对虫子的恐惧。
邀请了一名建筑工人参加政客的舞会。
女佣在雇主的豪宅中发现了一个可怕的秘密房间。
一个女孩少年时代的古老寓言复活了。
鞋匠珍惜他们退休前的最后一晚。
角色解释了物理上不可见的感觉。
父母有勇气向孩子解释性行为。
一位没有准备的跑步者在马拉松比赛的最后一刻保持力量。
角色试图与警察交谈时保持冷静。
一位牧师，怀疑他们的信仰，开始接受服务。
当梳子缠结并卡住时，一个姐姐梳理她的兄弟姐妹的头发。
图书馆员在工作中遇到异常的噪音，必须弄清楚到底是什么骚动。
一个商务旅行的人每天租一个孩子作为他的儿子。
一位护士曾回想起她当时刚出生的反基督时期的经历。
一个小国的大使与刺客对话，度过了生命中的最后时刻。
当某人错误地向对方提出进攻性姿态时，和平条约将成为僵局。
一名职业赌徒为自己年轻时的最高赌注而战。
一只麻雀记录了今天穿越纽约市的一天。
一名自杀失败的妇女醒来，决定去看望她的前夫。
美国总统对他一直压抑整个任期的一个集团发表正式讲话。
一个新的无家可归的人在街上度过了他的第一个夜晚。
63电影故事创意
突然的地震将角色的家分为两部分。他们必须努力找到通往有价值的东西的另一边的途径。
角色从一位著名画家那里找到丢失的油漆罐。
三个朋友一起去异国旅行，只是他们俩迷路了。
一个深深嵌入当地毒品卡特尔的角色正在寻找出路。
三名朝圣者在一条小径上启程，但其中一位对路线表示怀疑。
一个幽灵试图与一个住在家里的新人成为朋友，但是却不停地惊吓他们。
两个角色发誓永远不会坠入爱河或约会。他们中的一个变得失望，另一个保持了誓言。
封闭的出口道路会在六个小时的绕行道路上发送角色。
当暴力侵害人民时，角色参加游行是为了他们相信的事业。
严冬里，一位公主被逐出祖国。
一名年轻学生针对她自己的学校发起了一场政治运动。
两个不相容的人一起相亲，决定报仇。
失去家庭成员后，角色要为自己的体重而挣扎。
水下城市的基础设施以及那里的居民受到环境破坏的威胁，必须在48小时内解决。
公寓大楼内的一起谋杀案使整个社区处于边缘。
高中毕业后，两个最好的朋友去旅行，发现了自己。
月球上的一个殖民地发现了一个隐藏在表面之下的可怕秘密。
一群加拿大鹅在冬天向南飞行时迷路了。
两名侦探调查了十年来一系列相关的谋杀案。
兄弟姐妹与父母的离婚作斗争。
一名少年来到她的宗教家庭时面临令人不安的情况。
一场可怕的事故发生多年后，一名妇女试图购买家人死于的房屋。
一个男孩发现他的电视内有一个世界。
一群青少年调查了小镇边缘鬼屋的传闻。
俄罗斯著名作曲家的任务是创作他迄今为止最困难的作品。为他的国家可怕的独裁者的交响曲。
一位曾经高尚的君主挑战一位新的，不善良的国王的合法性。
高中毕业前两个月，一个女孩逃离加入马戏团。
一个小社区搁置了他们的分歧，以抵制一家希望对其城镇进行一些更改的公司。
一位小记者发现了一个横跨多个政府机构的可怕阴谋。
角色试图重新装修已故孩子的卧室。
角色在新朋友的家中发现自己的画作。
一群朋友调查了一个鬼屋。
一名青春期前的孩子搬到一个主要城市，发现他们想念该国的生活。
角色会失去声音，必须尽一切努力再次“找到”它。
角色试图逃脱他们意识到自己正在主演的动作片。
一个女性化的女孩试图在喜剧场景中崭露头角。
邮递员将包裹运送到当地帮派，别无选择，只能卷入其中。
珠宝商组织盗窃他们最珍贵的宝石和珠宝。
龙在一个小村庄附近产卵并抛弃它们。
十几岁的女孩带着失败的希望参加选美大赛。
十年来，妓女第一次与她的家人见面。
一群背包客在东欧的旷野迷路了。
刚毕业的高中毕业生在单独学习之前，会一起度过最后一个暑假。
一名老人搬到家中，并意识到这是以前住在那儿的家庭所诅咒的。
一名辩护律师接见了他最知名的客户；美国总统。
角色是第一次吸毒，并且经历了令人痛苦的痛苦经历。
角色正在寻找与已故恋人重新联系的方式。
上帝试图体验人类生命中的一天。
一对夫妇试图重新燃起他们知道会失败的浪漫。
一位精神科医生与他们的一位患者成为朋友，才意识到这是一个致命的错误。
一位退休的律师决定再增加一次执业时间，以帮助他们认识的人有罪。
一个村庄轮流值班，守卫墓地以掩藏某些东西。
工程师对他们造成的威胁生命的结构错误做出反应。
恶魔恐吓一所学校，并寻找下一个目标。
植物学家迷失在温室里，必须为出路而战。
当咒语出问题时，女巫会放弃自己的力量。
抗议一个他们所信奉的事业时，一个角色被俘虏。
一个孩子试图阻止父母离婚。
一个懒惰的学生在学校找到了新的目标。
角色努力从梦想中破译现实生活。
一群寄宿学校的学生准备和家人一起度过另一个夏天。
关于建立美国铁路的人们的故事。
神秘的精神寻找同伴。
46个电视故事创意
一部关于幻想世界的模拟喜剧系列，其中有刚受够的狼人，女巫和其他神话生物。
关于火星医院的科幻电视连续剧。
有关建造房屋，建造房屋，全部居住在其中以及最终毁坏房屋的微型系列文章。
挣扎着挣扎的女巫开始阅读塔罗牌，并出售水晶作为副业。
一部有关公共汽车司机和他每天与之打交道的乘客的喜剧系列。
有关时装界生活的喜剧系列。
一部有关谋杀某镇首席调查员和侦探的迷你系列。
奥运拳击手失业，重新回到正常的平民生活中。
一个国际组织打击人口贩运。
一位小镇妇女搬到大城市追随自己成为著名魔术师的梦想。
耶稣死后的十二使徒及其斗争。
俄勒冈州的一个夏令营青年团体年复一年地努力成为全美最好的。
缅因州的一群渔民以及他们日常的人与鱼斗争。
有关镇长首席侦探和侦探被谋杀的迷你系列。
关于人们与食物和健康关系的喜剧系列。
一个关于图书馆员工作生活的情景喜剧，每个故事都围绕着另一本书。
关于生活在游轮上的模拟人物。
这是一部关于后世界末日社会试图回归其技术历史的戏剧。
有关未知女性的文集系列引领了历史。
一个试图在中世纪天主教会的愤怒中幸存下来的邪教的纪事。
一群牧场主在狂野西部的生存环境中生存。
魔术师试图在同行中脱颖而出的戏剧性作品。
1960年代有关女性精神病院的电视连续剧。
一部喜剧系列，讲述一个大家庭住在两居室的公寓里，因为他们认为这是“临时的”。
关于在大型律师事务所工作的秘书的情景喜剧。
有关不同时期和文化的中产阶级家庭的文集。
一个迷你系列，内容涉及一群妇女，他们调查一名不知名的连环强奸犯的罪行。
关于成吉思汗各种杂种的迷你系列。
关于各种领导人被暗杀的文集。
一部有关波兰一个鬼屋和人民生存斗争的电视剧。
一部关于与人成为朋友的半僵尸的喜剧系列。
关于女性试图在多层次营销中实现成功的悲剧。
关于爸爸成为全职妈妈的喜剧系列。
有关亚当和夏娃从撒但的试探的迷你系列。
一部有关移民家庭移居美国的喜剧系列。
关于太空船及其机组人员的电视剧集开始寻找新的星系以及它们遇到的许多事物。
一个关于一对分开的夫妇在同样的条件下抚养孩子的悲剧，等待他们全部上大学的那天。
在南芝加哥经营收养机构的人士的纪事。
有关酸之旅的一系列经验，以及酸之旅前后影响人们生活的方式。
关于一个女人和她的许多性伴侣的喜剧系列。
动画剧集，讲述了试图做善事的狼人生活。
一个元喜剧系列，其中的角色知道他们在电视连续剧中。
一部戏剧剧集，一群孩子在梦中穿越神秘的土地。
关于内罗毕生活的电视连续剧。
关于一家经营医生的家庭的悲剧。
有关塞勒姆女巫审判的迷你系列。
73玩的想法
角色试图毒害某人，仅是为了毒害自己。
角色发现自己患有绝症，并决定通过猜谜游戏让人们知道。
离婚后，角色会重新检查他们的性取向。
经历了第五次流产后，一对夫妇解决了他们的关系。
一支足球队出去庆祝他们最近的胜利，只是发现他们的教练还清了另一支球队。
一对夫妇试图重新创造他们第一次见面的那一天。
五代家庭辩论中，哪一代在他们的团聚中最成功。
角色在婚礼前一天的晚上被指控犯有通奸罪。
一场暴风雨来临前一天，父母和孩子完成了一起筑树的要塞。
两个性格内向的人在一家夜总会见面，并计划从各自的朋友团体逃脱。
一个美甲沙龙团队负责将他们搬迁到城市郊区。
一句著名的谚语被归功于错误的人，但是当他们纠正人时，没有人会相信他们。
角色有院子买卖，但很难与某人尝试购买的每件商品分开。
一对夫妻互相鼓励彼此做事，以测试他们对彼此的真爱。
一个教会团体试图通过各种提议，将一个新邻居引入他们的会众。
挨家挨户的销售人员努力使自己收支平衡，并在绝望的时刻表现出与下一个与其交谈的人的行为。
父母必须在雷暴使地球过软之前掩埋儿子。
女儿面对与母亲的痛苦关系。
小行星正朝着地球前进；小镇上的人们想出如何度过最后一天。
一个人第一次遇到他的亲生儿子，并试图过上自己的生活。
中断20年后，一家理发店四重奏团聚。
两对已婚夫妇前往热带度假胜地，以解决他们破裂的关系。
两个小人试图互相邪恶，试图成为英雄的大敌。
当法律没有通过时，一群镇民就组成了一个警戒小组，以制止他们镇上的犯罪。
妻子去世后，一个男人努力恢复正常生活。
困在岛上的一名妇女在挣扎求生中重温了过去的生活。
一群激进分子在国外抗议时被错误地监禁。
两名住院病人通过屏风分隔器成为朋友。
模特面对她的衰老外观。
一个可疑的家庭溜走了谋杀案调查的缝隙。
一个村庄为他们的年度暴风雨做准备。
一位总统试图与家人度过一个轻松的星期天晚上。
角色面对生活中的三种现实，并选择其中一种生活。
俄罗斯贵族暗杀拉斯普京的阴谋，但他似乎不会死。
每年一对父亲和女儿一起进行狩猎旅行，但是每年他们之间的距离越来越远。
一名怀孕的青少年面临着这样的现实，即她的生活将与高中同学大不相同。
两个老朋友重新乘坐热气球。
一家百货公司的销售人员碰到一位老高中同学，他威胁要透露可能丢掉他们工作的信息。
三对夫妇在镇上过夜，试图超越对方。
一位失败的女演员和一颗冉冉升起的新星就演艺界进行了坦率的交谈。
一位母亲为自己的婚姻做准备，她知道这会带来痛苦。
富有的贵族以失败的投资而受宠若惊。
叙述者试图讲述一个朴素无聊的家庭的故事。
海盗将他们的船停靠在错误的岛屿上，但没有告诉他们的水手。
酒鬼试图克服他们的上瘾。
当有人破坏故事的结局时，读书俱乐部的聚会变得混乱起来。
考古学家伪造了一个古墓的发现。
的士司机要处理各种乘客的夜晚。
一名路边援助技术人员停下来帮助一对新人，他们的车子被困在一个奇怪的事件中。
一位表演教练试图在演员和观众之间建立最大的戏剧公司。
一部关于黑人权力运动的音乐剧。
两个人收到一个神秘的包裹，必须弄清楚如何打开它。
一个角色主持拍卖一个最近去世的心爱邻居的物品，这使该邻居大为沮丧。
一位教练尝试激发低迷的健美操课。
角色无需四肢就能适应生活。
一群矿工度过了另一天的工作。
一个家庭搬进了一个新的，更安全的社区，却发现他们的过去已经跟随他们。
角色面对三种不同的关系，这些关系正阻碍着他们的生活。
室内设计师试图为家庭装修房子。
机器人适应新家庭的生活。
角色会想象如果做出不同的选择，他们的生活会是什么样。
催眠师被自己的工作引诱入催眠睡眠，必须与之抗争。
助产士处理另一个失败的分娩。
在满月的夜晚发生了一系列令人毛骨悚然的谋杀案之后，一个中世纪的小村庄必须弄清楚其中有谁是狼人。
一个二手车推销员慢慢地接受了他的性行为。
服兵役十年后，一名退伍军人开始感受到PTSD的影响。
汽车在半路途中抛锚后，一群妇女在其余的旅途中等待帮助。
当机组人员发现自己不小心飞入黑洞郊区时，轻松的太空巡游发生了问题。
一个男人发现他体内的录音带蠕虫开始控制他的思想。另一个问题-他太怕手术，无法切除。
一个四面楚歌的音乐家仍在努力实现自己的梦想。
当一群外星人搬到隔壁时，一个农民家庭为之震惊。
一对母女俩去自己的家乡旅行，以挽救他们的关系。
一天，一名马戏团小丑醒来，发现没有他的马戏团正在继续前进。
25个电子游戏创意 
角色必须穿越沙漠而不会感到无聊或垂死。
角色努力将学校中最糟糕的传言传播给尽可能多的人。
虚无主义者必须在一个光明和欢乐的环境中生存，而不能变得积极。
一组消防员必须共同努力，扑灭一系列具有挑战性的火灾。
一个堕落的骑士必须为他曾经保护过的房子报仇。
第二次世界大战期间的医生必须挽救尽可能多的生命。
作为一名疯狂的科学家，您会创造出复杂的难题供他人克服。
作为维多利亚时代英格兰的私人侦探，您必须解决一系列连环谋杀之谜。
美人鱼在飓风中与家人分离，然后执行任务去寻找他们。
汽车在旅行中发生故障，您必须努力工作才能生存一整夜。
王室通过过去的旅行来探索他们的家族历史。
您在一个小岛上洗漱，必须努力弄清楚发生了什么事。
一个西部小镇出没了，您必须弄清楚如何摆脱这种精神。
您搬入新的豪宅并开始探索每个房间。
一个住在丛林中的家庭被谋杀了，你，一个远房堂兄，必须报仇。
您必须在游戏中采访人们，发现他们的个人故事，以找到理想的人选。
作为意大利文艺复兴时期的小偷，您必须提高等级，成为犯罪主，并偷走原始的蒙娜丽莎。
在游戏中，您面对死亡的现实及其与您的生命以及您所爱之人的生命的亲密关系。
作为迷路的猫，您必须通过决定在动物和人类之间信任的人来找到回家的路。
在欧洲度过了一个夏天之后，您回到家中寻找废墟的故乡，必须揭露真相。
您和其他三名玩家一起解决了酒店谋杀案的谜团，但您做出的决定改变了各种角色的故事和生存方式。
巫师必须使用各种手段来迷惑不同的环境，并由人们来统治王国。
当鬼魂在屋子里闲逛时，您必须想出办法吓scar住在那里的家庭，让他们搬走。
作为公立学校的负责人，您必须建立并获得资金才能达到世界上最大的公立学区的地位。
作为神话猎人，您必须追捕并捕获各种神话人物。

https://www.emwelsh.com/blog/story-ideas
