---
title: 10个最受欢迎的文学主题实例
date: 2020-4-26 18:39:11
thumbnail: http://qiniu.creativewriting.cn/可爱的骨头.png
tags: 主题
password: unrequitedlove
categories:
- 内在提升 
- 创意写作
- 写作技巧
---

每个故事都有主题，无论是有意识还是无意识的。对不同主题的探索都为故事增添了深度和层次感，尤其那些具有普遍性的主题。

今天我们通过一些具体的文学主题示例，来探讨书籍界一些最受欢迎的主题。

<!-- more -->

## 爱

榜单上的第一名是爱情主题，这不足为奇。

不仅是书籍，而且包括电影和音乐，最受欢迎的话题之一是爱。这是一个普遍的，多方面的主题，在整个文学史上都以多种方式进行了探讨。

初恋，失恋，禁爱(forbidden love)，单相思(unrequited love)；伴侣之间，父母与子女之间，兄弟姐妹之间(siblings)，朋友之间的爱；征服一切的爱的力量。

您可以说出它的名字-如果它与爱有任何关系，那么这个主题已经在多本书中进行了探讨。

**那么文学中有哪些不同的爱情主题实例呢？**

- 莎士比亚的《罗密欧与朱丽叶》显然是我想到的最早的故事之一。悲惨的故事，讲述了被禁止的爱情带来的可怕后果。
- 简·奥斯丁的《傲慢与偏见》是另一个经典的例子。它探索了进展缓慢的爱的类型。
- 艾米莉·勃朗特（EmilyBrontë）创作的《呼啸山庄》（Wuthering Heights）用另一种方式探索爱情，强调爱情的强度有能力破坏甚至摧毁生命。
- RJ帕拉西奥（RJ Palacio）的《奇迹》（Wonder ）的重点之一是家庭之间，尤其是父母与孩子之间的爱是无条件的。

## 死亡

生活和文学普遍主题的另一个：死亡。

您很难找到许多与死亡无关的书。无论是在失去亲人之后对悲伤的探索，对生死本质的思考（musing），还是关于"之后"会发生什么，死亡都是许多人热门的话题。

以下是一些探讨该死亡主题的书籍示例：

- 马库斯·祖萨克（Markus Zusak）撰写的《偷书贼》（The Book Thief） 以死神为第一人称叙述，探讨了第二次世界大战下人类生命中角色的本性。
- 爱丽丝·塞伯德（Alice Sebold）在《可爱的骨头》（The Lovely Bones）中通过另一种不同的视角来探讨死亡：一个最近被谋杀了的女孩，她在某种状态下（limbo状态）监视着她的家人，同时试图与自己的死亡相处（come to terms）。
- 《生命中的美好缺憾》中的青少年面对绝症时妥协（come to terms）。
- JK罗琳（JK Rowling）的《哈利·波特》（Harry Potter）系列包含许多主题。但是该系列中最普遍的主题也许是死亡。从哈利父母的死亡一直到伏地魔最终成为不朽。不断地探讨死亡。

## 善与恶

善与恶之间的战斗是幻想系列中特别常见的主题。

不需要太多解释；探索这一主题的书籍通常都在善与恶之间进行斗争。其中，善通常（但并非总是）胜利。

一些以善与恶为主题的书：

- 《指环王》中霍比特人，精灵和人类联手击败渴望权力的索伦和他的黑暗物大军。
- 乔治·RR·马丁（George RR Martin）的《冰与火之歌》 系列探讨了"善"和"恶"的每一个细微差别，从灰色角色到故事中与恶棍进行的战斗。
- CS Lewis的巨著（magnum opus）《纳尼亚传奇》跟随四个兄弟姐妹，进入了一个全新的世界，在其中遇到了善良（例如阿斯兰）也遇到了邪恶（例如白女巫）。
- 斯蒂芬·金（Stephen King）的后世界末日小说《看台》（The Stand）还采用了光明与黑暗的二分法，阿巴盖尔（Mother Abagail）和兰德尔·弗拉格（Randall Flagg）在善与恶之间展开斗争。

## 成长

成长不仅在儿童和青少年成人书籍中很受欢迎，而且在成人文学中也很普遍，是一个普遍探索的主题。

以成长为主题的故事往往会涉及年轻角色的生活经历，这些经历会导致纯真丧失或人生观根本改变。

一些时代主题的例子：

- JD 塞林格（JD Salinger）的《麦田守望者》（The Catcher in the Rye）。霍登·考菲尔德（Holden Caulfield），他是一个16岁的男孩，讲述了少年的焦虑和反叛。
- 路易莎·梅·奥尔科特（Louisa May Alcott）的经典《小女人》讲述了19世纪马萨诸塞州四姐妹从童年到成年的经历。
- 贝蒂·史密斯（Betty Smith）的《布鲁克林有棵树》讲述了生长在威廉斯堡（Williamsburg）贫民窟的弗朗西·诺兰（Francis Nolan）在世纪之交对现实的认识的故事。
- 史蒂芬·克波斯基（Stephen Chbosky）的《壁花少年》讲述了少年查理（Charlie）如何应对青春期到成年之间的所有挑战。

## 权力与腐败

权力和腐败是两个并列的概念，许多作为统一主题进行了探讨。

从对他人的权力到对生死的权力，文学在不同层面上都进行探讨。任何形式的权力都会带来潜在的腐败，通常被认为是滥用权力。有人会竭尽全力获取它。

权力与腐败主题的一些常见示例：

- 莎士比亚的《麦克白》 主人公为自己谋取权力，为应对自己野心带来的后果而产生的悲剧性故事。
- 乔治·奥威尔（George Orwell）创作的《动物农场》（Animal Farm）是对该主题的另一经典探索。这是一个寓言故事，讲述了一群动物在与人类主人的对抗中崛起，结果陷入险境。
- 苏珊·柯林斯（Suzanne Collins）创作的《饥饿游戏》系列以反乌托邦社会为特色，集权政府利用其权力虐待，操纵甚至杀害其公民。
- 这是我们第二次在此列表中提及《指环王》，它对权力和腐败的探索对它的故事太重要了，不容忽视！"权力之环"，它是由索伦（Sauron）专门设计，旨在腐蚀那些使用该制品的人。

## 生存

所有生物都有着相同的生存本能，因此毫不奇怪，这是整个文学中的共同主题。近年来，反乌托邦类型的热潮使这一主题更加普遍。

探索生存主题的书籍通常会使人物与外界力量（例如环境，疾病或强大的对立物）抗衡。

以下是一些生存主题示例。

- 威廉·戈尔丁（William Golding）的《蝇王》 着重介绍了一群滞留在荒岛上的小男孩，记录了他们互相残杀，发生悲剧性的结果。
- Yann Martel的《少年派的奇幻漂流》讲述了一个男孩在海难中被困在太平洋中部的一艘船上企图生存的故事。
- 艾玛·多诺格（Emma Donoghue）的《房间》讲述了一个不同的生存故事：一个被绑架并被俘虏了7年的女人，她的5岁儿子从不知道自己住的房间外的生活。
- 科马克·麦卡锡（Cormac McCarthy）的《道路》（The Road） 是一部阴暗的反乌托邦式探索，讲述了一个人与儿子在艰难而宽容的环境中挣扎求生的过程。

## 勇气和英雄主义

面对逆境的英雄主义和勇气故事已经流行了数百年，甚至数千年。实际上，世界上使用最广泛的故事结构之一就是所谓的英雄之旅。

可以用不同的方式和不同的规模来探索这个主题，但也许最常见的"传统"英雄故事，这些故事本质上注定要成就伟大人物，而另一方面，还有那些"不太可能"成为英雄的人物，他们最终成为英雄。

这种文学主题的著名例子包括：

- 托尔金的《霍比特人》 讲述了一个不太像英雄的英雄比尔博·巴金斯（Bilbo Baggins）的故事。他鼓起勇气，离开了安静的生活，成为了一个重要的霍比特人。
- 里克·里尔丹（Rick Riordan）的《珀西·杰克逊（Percy Jackson）》 讲述了海神之子的一系列英勇冒险，与神话中的怪物作战并击败了黑暗力量的故事。
- 来自英国民间传说的罗宾汉（ Robin Hood）以其英雄主义行为而闻名-劫富济贫。
- <贝奥武夫>是一位匿名作家的古英语史诗，讲述了主人公这位英雄在三场不同的战斗中击败怪物和恶棍的故事。

## 偏见

在当今世界上，偏见已经成为一个主题，在整个文学中也经常探讨偏见。

人物克服偏见并改变思维方式很普遍，但对偏见和仓促判断可能造成的破坏性后果的探索也经常探讨。

有关偏见的书籍：

- 哈珀·李（Harper Lee）的《杀死一只知更鸟》是偏见和种族主义最著名的探索之一。白人律师阿提克斯·芬奇（Atticus Finch）被任命来捍卫黑人汤姆·罗宾逊，他被指控为强奸罪。
- 简·奥斯丁的《傲慢与偏见》 讲述了一个基于错误的第一印象和判断的爱情故事。
- Angie Thomas的《你给的仇恨》通过Starr Carter的故事探讨了制度化种族主义和偏见的相关问题。Starr Carter目睹了一名警察枪杀了她（黑手无寸铁的）最好的朋友。
玛丽·雪莱（Mary Shelley）的《科学怪人》（Frankenstein）通过科学怪人（Frankenstein）的故事和他所创造的"怪物"来探索偏见和对未知的恐惧。

## 个人与社会

这个主题的故事围绕着一个主角，这个主角是一个局外人，与他们所居住的社会背道而驰。

他与周围的大多数人（即使不是所有人）不同，通常要么努力适应社会，要么反抗（有时两者）。这个主题在反乌托邦小说中特别受欢迎。

"个人与社会"主题示例：

- 乔治·奥威尔（George Orwell）创作的《1984》，也许是世界上最著名的反乌托邦小说，主角温斯顿·史密斯（Winston Smith）反抗压迫性政府。
- 《哈克贝利·费恩历险记》的人物，很难融入社会，因此离家出走，在外冒险。
- Lois Lowry的反乌托邦系列《记忆传授人》讲述了一个名叫Jonas的男孩他在一个以"相同"为基础的社会中"与众不同"地长大。
- 雷·布拉德伯里（Ray Bradbury）的《华氏451号》（Fahrenheit 451）讲述在一个不仅要取缔书籍，而且要焚烧书籍的社会里，451号消防员盖伊·蒙塔格（Guy Montag）决定开始保存书籍时故事。

## 战争

数千年来的主题：战争。

从揭露现世界战争的恐怖的历史小说到幻想人物之间的史诗般的战斗为特征的投机小说，在整个文学史上都一贯会描绘战争。

一些著名的书籍探讨了这个主题：

- 第一次世界大战期间，欧内斯特·海明威（Ernest Hemingway）的《武器永别》（Farewell to Arms） 讲述弗雷德里克·亨利中尉（Frederic Henry）中尉尝试摆脱了战争恐怖的故事。
- 列夫·托尔斯泰的《战争与和平》将战争作为其主要重点之一。特别是拿破仑入侵俄罗斯对五个俄罗斯家庭的影响。
- 《第五屠宰场》 是由退伍军人库尔特·冯内古特（Kurt Vonnegut）撰写的，由于其对第二次世界大战的破坏性，尤其是英美联军对德累斯顿的的联合炸弹，因此被称为"反战"小说。
- 玛格丽特·米切尔（Margaret Mitchell）的经典《乱世佳人》（Gone with the Wind ）设定在佐治亚州和亚特兰大，讲述美国南北战争期间一位种植园主女儿的故事。

作者：克莱尔·布拉德肖 陈昊 编译

附录 常见主题列表

### 文学

文学中，主题常常是多样且隐蔽的。有时，您可能会读完整本书，都没有意识到作者的意思。这里罗列了一个很好的主题列表，您可以从中筛选构建。请记住，有些书有多个主题。

简约之美
资本主义–对个人的影响
改变权力 –必要
变革与传统
混乱与秩序
品格 –破坏，建设
生活圈
成长
交流–语言和非语言
陪伴救赎
惯例与叛乱
**无知的危险**
黑暗与光明
死亡–不可避免或悲剧
渴望逃脱
美的破坏
幻灭与梦想
换位
赋权
空虚的梦想
真爱永存
种族主义罪恶
面对黑暗
面对现实
褪色之美
信念与怀疑
家庭–祝福或**诅咒**
命运与自由意志
对失败的恐惧
女性角色
履行
好与坏
贪婪沦陷
长大–痛苦或快乐
作出判断的危险
背叛的心碎
英雄主义–真实而感知的
自然层次
身份危机
权力的幻觉
不朽
个人与社会
内外强度
不公正
隔离
孤立主义–危害 hazards
知识与无知
孤独是破坏力 
失去希望
失去纯真
失去荣誉
失去的爱
爱与牺牲
反对自然的人
操纵
**唯物主义沦陷** Materialism
母性
名称-权力和意义
民族主义–并发症
自然如美
工作的必要性
压迫妇女
乐观–力量还是愚蠢
克服–恐惧，虚弱，恶习
爱国主义–积极方面或并发症
权力与腐败
沉默的力量
传统的力量
财富的力量
文字的力量
骄傲与堕落
进步–真实或幻想
寻求发现
寻求力量
重生
团圆
男人的作用
宗教的作用–美德或伪善
妇女的作用
自我–内部和外部
自我意识
自我保护
自力更生
社会流动
社会中的技术-好坏
身体美的临时性
诱惑与破坏 诱惑
极权主义 Totalitarianism
虚荣心的倒台 Vanity
温顺的脆弱性 meek
脆弱性强
战争–荣耀，必要，痛苦，悲剧
愿意生存
经验的智慧
工人阶级斗争
青春与美丽

### 电影

电影通常有一个或两个主题，但没有更多。电影中的主题经常被直接说出来而不是暗示。当今电影中的一些流行主题包括：

滥用权力
傲慢
艺术
自治 独立 Autonomy
胜算
美人
信念
背叛
圣经
勇敢
庆典
机会
更改
混乱与秩序
小孩儿
生活圈
年龄的到来
常识
保护
阴谋
创建
犯罪
勇气
黑暗与明暗
死亡
奉献精神
民主
渴望逃脱
绝望
幻灭
经济学
过去的影响
赋权
真爱永存
人类的邪恶
面对现实
失败
家庭
命运
恐惧
女权主义 Feminism
自由
友谊
未来
同性恋，女同性恋，双性恋和变性者权利
神
善与恶
政府
贪婪
成长
幸福
讨厌
遗产
英雄
英雄主义
希望
幽默
人性
身分识别
思想
无知
权力的幻觉
个性
内心的平静
无罪
隔离
妒忌
正义
善良
知识
法
领导
自由
生活
逻辑
失去希望
失去纯真
失去的爱
爱与牺牲
忠诚
人与自然
人与人
人与自我
人与机器
人类
到期
药物
怜悯
道德
民族主义
性质
必要性
乐观
忽略
常态
机会
乐观
克服
热情
忍耐
爱国主义
和平
完美
同辈压力
毅力
权力与腐败
偏见
自豪
进展
目的
任务
种族
现实
赎回
后悔
宗教
抵抗性
团圆
革命
复仇
理智
保密
隔离
自我意识
自律
简单
社会
社会建构
孤独感
灵魂
自杀
生存
技术
诱惑
时间
公差
旅行
信任
真相
宇宙
无私
勇气 Valor
恶习
暴力
美德
战争
浪费
财富
智慧
意志
得失
仇外心理
年青

### 诗歌

诗歌的主题通常很明显，但并非总是如此。有时，主题会不明显，取决于读者。大声朗读一首诗通常有助于理解主题。这里有些例子：

逆境
老化
美国
天使
美人
鸟类
更改
童年
死后的安慰
勇气
死亡
欺骗
命运
垂死
萧条
梦
垂死
地球
情绪化
鼓舞人心的
信仰
名望
命运
恐惧
花卉
饶恕
自由
友谊
葬礼
神
感谢
悲痛
幸福
讨厌
心碎
天堂
希望
谦逊
身分识别
想像力
不可能
无罪
内心的平静
灵感
妒忌
喜悦
正义
知识
生活
生活–目的
爱
婚姻
回忆
山脉
丧
音乐
性质
新年
不放弃
合一
机会
克服
痛
忍耐
和平
祷告
后悔
复仇
玫瑰花
悲伤
简单
不带
灵魂
星星
痛苦
同情
时间
树木
信任
无条件的爱
战争
工作

陈昊 编译
