## 故事想法的来源

多方面来说，小说是所有创意写作的最高点。无论像史蒂芬·金这样的《纽约时报》最畅销的作家，还是首次自行出版科幻小说的新作家，写一部小说都需要巨大的技巧，耐心和奉献精神。这也需要大量的创造力，而这种创造力则始于选择一个引人入胜的故事创意。

对于一些幸运的人来说，小说的思想就像喷泉里的水一样流动。但是，对于我们其他人来说，创意写作是一个更加令人头疼的过程。

创意来自各个方面，但是如果您是第一次写小说，那么这里有一些写作技巧可以帮助您想出一个真正值得写作的故事：

### 从现实生活中改编一个故事

您可以通过阅读新闻或历史文本或观看纪录片来获得引人入胜的剧情创意。您还可以使用现有的非小说类书籍来创作小说。更广泛地考虑，您可以从播客，诗歌甚至自助书中获得灵感。

### 改编童话或民间传说的情节

许多好的书本创意都来自讲故事，而讲故事已经超越了几代人。蒂恩·范（Thien Pham）创作的图画小说《相扑》借鉴了日本数百年的传统。《小美人鱼》的剧本改编自汉斯·克里斯蒂安·安徒生的童话。如果一个伟大的故事一直持续到当今时代，那么它的主题很可能会像过去几代人一样引起今天的观众共鸣。

### 根据您认识的人来创建角色

乔尔（Joel）和伊桑·科恩（Ethan Coen）曾说过，他们制作的一部精制的侦探惊悚片，以现实中的石手朋友为侦探，提出了The Big Lebowski的故事构想。确实，许多作家已经挖掘出朋友，家人或同事的特质，这是一本好书的想法的一部分。下次您与熟识的人在一起时，记下一些关于他们行为的观察结果（无论是在心理上，笔记本上还是在手机上），然后查看它们是否会提示故事创意。您的朋友最终可能成为关键的辅助角色，甚至是主要角色。

### 写下自己生活中的片刻

许多作者通过反思自己生活中发生的事件来开始写作过程。威廉·斯泰隆（William Styron）是年轻的编辑，居住在布鲁克林，他写自己的传记时写的《索菲之选》。朱迪·布鲁姆（Judy Blume）写了《永远》（Forever），部分反映了她作为17岁高中生的生活。

### 分析您欣赏的一本书的情节

重温您最喜欢的书之一，无论是最近的还是成年后您真正喜欢的第一本书。当您重新连接剧情时，请考虑故事讲述对您有用的原因。这本书的每一页上都有情节吗？这是一个不断发展的角色吗？哪些元素可以激发您自己故事的情节创意？

### 问问自己“如果...会怎样？”

考虑一下历史上一个已知的时代，并设想一些关键细节是否发生了变化。这种小说写作技术是一种被称为替代历史小说（也称为投机小说）的基石。替代历史小说是一种虚构的叙事形式，作者更改了一个或多个有关既定历史的要素，然后编造了由这种变化产生的故事。

### 拥抱奇怪的事物

一开始，一些最好的书本主意似乎有些古怪，诸如Kurt Vonnegut，Douglas Adams，John Kennedy Toole和William S. Burroughs之类的作家都是20世纪最著名的作家，但他们的许多新颖创意可能已被规避风险的出版商所抛弃。当涉及到自己的工作时，请不要太快地审查自己。虽然并非所有的写作思路都能产生出完整的小说，但重要的是要遵循灵感并了解创意故事情节将您带到您的写作旅程中。请记住，许多畅销书曾经被视为“过于激进”。

### 从一个简短的故事开始

短篇小说的情节不必像小说的情节那样重。如果您在小说写作过程中提出的想法可能对您的第一本小说来说有点多余，请考虑将其改编成短篇小说。

Written by MasterClass


如果你在网上寻找故事创意，那么您来对地方了。

但是我要告诉你的可能会让你感到惊讶。

小说家必须与其他作家有所不同。

我们的目标是创造一个让读者沉迷的世界。但是在我们开始之前，很容易变得不知所措。

您在想法上挣扎吗？

您不知道从哪里开始？

写小说与互联网上的规则或技巧或其他人的想法无关。

这是一个讲故事的故事。

创意无处不在，您可以学会认识它们。然后，您可以放心地写作并喜欢这个过程。

苏珊娜·柯林斯（Suzanne Collins）说，她的《饥饿游戏》的想法来自真实电视和战争报道。JK·罗琳（JK Rowling）乘火车从曼彻斯特到伦敦国王十字车站时想到了哈利·波特。

您可以发掘埋在您脑海中的故事创意。就是这样：

1. **识别记忆**

多数小说都是从记忆开始的。一个人，一个问题，紧张，恐惧，冲突。在您的脑海中产生共鸣，那就是故事的想法的萌芽。

我的第一本小说是关于法官谋杀的男子的。

学会识别出那些记忆。

我知道一个新颖的想法在我身边成长时会产生影响。我发现自己每次都会告诉我的妻子或儿子这个主意，并更多地修饰这个故事。如果它消失或失去动力，我会对它失去兴趣，并且知道读者也会。

但是，只要它符合我的兴趣，我就会对其进行滋养和发展，直到它成为手稿，最后成为一部书。
】
2. **自由写作**

自由写作，无需担心语法，陈词滥调，冗长或其它任何问题，但需要掌握基础知识。想法可以随时出现。记录以下方面的想法：

性格
环境
情节
曲折
对话
任何可能扩展故事的东西

3. **从认识的人那里发明角色**。

即使在距离现在数世纪之遥的土地上，小说也必须是可信的。这意味着角色必须真实。  

两种构建可靠角色的方法：

- 您认识的人
- 对手

集思广益，有趣，古怪，鼓舞，有影响力的人，并混合和匹配他们。角色可能是一个人的性别，另一个人的容貌，另一个人的性格，另一个人的声音的混合物……

不要仅仅因为他是坏人而让你的角色拥有一维的邪恶。具有可信的怀疑态度。给他们与英雄一样强大的动力。最好的恶棍不认为自己是恶棍。他们认为他们是对的。

4. **开始写作**

笔记和研究必须在某个时候结束。必须开始开始写作。想象一下在茫茫荒野中的十字路口。拐角处有什么？玉米？多高？尘土飞扬的田野？雪？泥？

一个点出现在地平线上，并成为灵狮巴士。它从哪里来？去哪儿了？

它停在路口。有人在那儿等吗？

谁下车？

一个男人？一个女人？一个孩子？

几岁？

急？激动吗？害怕吗？放心？

提行李？

他们来自哪里？他们要去哪？

他们的衣服适合天气吗？

他们是从某人逃跑吗？

他们在奔向某人吗？

现在，一个角色应该开始构成你的小说。确定最严重的麻烦后，角色开始处理冲突。
