---
title: 365个故事想法（上）
date: 2020-8-5 18:39:11
thumbnail: /images/dunhuang.jpg
tags: 故事创意
password: hao3735791
categories:
- 创意写作
- 写作技巧
---

如果您决定将一个新颖的想法编写为剧本，希望以下365个故事想法会带给你更多的灵感和启发。

### 365个故事想法（上）
<!-- more -->
- 角色认为自己犯了罪，别人知道她是无辜的。
- 发型师在剪发时会偷听她不应该听到的东西。
- **一个角色醒来后知道一种新的语言，却忘记了他的母语。**
- 一个水手因犯罪而被要求逐年赎罪，必须为他的所作所为付代价。
- 角色购买了一件新外套，却发现缝在衬里的神秘信息。
- 角色在废弃的船上入睡，并在新星球上醒来。
- **一家杰出的公司在鼎盛时期将一个人物出卖，这个人物警告他们公司以后必定衰败。**
- 博物馆保安员目睹有人在偷画，但他对此撒了谎。
- 两个国家为拥有该国最好的技术而竞争。
- 一名老妇疯狂地爱上了一个小男孩并引诱了他。
- 被收养的孩子开始收到声称是她父母的人的数十封信。
- 角色的双胞胎兄弟姐妹去世，双胞胎试图取代他的位置。
- **一个破败的城市试图通过引入君主制来振兴该地区。**
- 祖父母失踪十年后，一个疏远的家庭聚在一起。
- 美人鱼引诱角色进入海底生活。
- 一个中产阶级家庭致力于用他们的积蓄创办第一家星际报纸公司。
- 在战争中，当地城镇的妇女在丈夫和儿子返回的一周前正好离开。
- 骗子记了日记，以记录其欺骗行为。
- 一个女人决定找到并收集她祖母设计的所有连衣裙。
- 父母窃取了孩子的发明，并赚了毕生的利润。
- **角色返回家乡并意识到他再也不会离开。**
- 计算机威胁着大城市的隐私。
- 一起谋杀案导致几个城镇互相推诿。
- **独裁者迫使一位杰出的时装设计师为战争设计新的军装。**
- 有关性别角色互换的古代社会的故事。
- 孙女试图通过家庭食谱来与失散已久的祖母建立联结。
- 婚姻联姻后，两个独立的家庭合二为一。
- 一个角色开始在河上从其国家驶向另一国家。
- 角色发现他们有访问过去和将来的能力，但是冒着失去一些有价值的东西的风险。
- 在铁路繁荣期间，一群房屋维护者试图跟上不断变化的社会。
- **一个人搬到一个乡村小镇摆脱困境，但麻烦不断。**
- 一位英国亿万富翁决定举办一系列比赛，以选择一个名副其实的继任者。
- 在阿拉斯加发生故障的货轮上，机组人员必须度过残酷的状况。
- 在每周的一系列会议中，一个男人回忆起自己克服越南创伤后应激障碍的经历。
- **在瘟疫缠身的威尼斯中，一名检查员开始进行一系列不道德的实验以找到治愈方法。**
- 人类在巴西的热带雨林中发现了一种新的植物。
- 独立战争前一个家庭移居美国的故事。
- 一个来自印度的女孩努力地与她疏远的家庭重新建立联系。
- 三个陌生人一起度假。
- 一位潜水员发现了埋在海底的政府机密。
- 一场核战争后，一家人进行了越野旅行。
- 一群孤儿试图建立自己的家。
- 要求一名妇女执行拯救她的爱人的任务。
- 科学家开发并销售可以挽救生命但不合法的药物。
- 一个关于1920年代移民及其移居美国的故事。
- 一个角色试图建立一个致力于希腊诸神的教堂。
- 在一个漫长的夏天中，一家人努力忍受热浪。
- 一位母亲操纵她的孩子代她犯下重罪。
- 一个镇为选举首任市长做准备。
- 两个角色本不该相爱的。
- **角色找到一本一半页面的日记，并努力还原他们的故事。**
- 一位冒充神父的妇女当选为新教皇。
- 一家保险公司的首席执行官处理自己交易中干的坏事。
- 机器人在被购买来进行战斗的战争中觉醒。
- 当铺所有者面临着出售自己知道对他人有价值的物品的内部斗争。
- 一名警官在工作中犯下的错误并躲藏起来。