---
title: 写第一本小说时要考虑的因素
date: 2020-4-28 14:39:11
thumbnail: /images/actions.jpg
tags: 小说因素
password: hao3735791
categories:
- 创意写作
- 写作技巧
toc: true
---

当我很小的时候，很幸运能在学校访问到迈克尔·罗森（Michael Rosen）。他说了些我一辈子都会记住的话。
<!-- more -->

>为了能够写任何类型的小说，您需要在脑海中想象出电影一样的故事，然后把你见到的写出来。

这是我第一次意识到可以写小说。我可以清楚地看到故事中的角色和动作，就像在电视屏幕上观看一样。

### 心中有一个清晰的故事

想象一下角色的个性，背景和外表。即使你没有在小说中包括所有这些细节，也要了解您的角色。作者写了许多关于其角色事实的材料，但这些材料仍然无法促使小说完成。你必须与角色一起生活，了解有关他们的一切。了解他们，就像家庭成员一样。如果您正在写罪犯，则必须与凶手和侦探同住。

JK罗琳与想象中的哈利·波特同坐火车回家，她知道自己必须写他的故事。

### 从一开始就构建张力（tension）

阶段（Action）并非总是小说创作的最佳方式。脱离上下文的阶段可能会使某些读者感到厌烦。这就是为什么我要从紧张中开始你的小说。人物困境或问题将引导你介绍角色，并使读者希望进一步阅读。确保您的第一句话和第一章是最好的。使读者保持参与。尝试每章的第一行尽可能引人入胜。

### 背景（Setting）至关重要

你是在哪里设置小说呢？是梦幻之地，还是你熟悉的位置？如果你写的不是虚构的地方，那么最好研究一下该位置。读者在阅读到自己熟悉的位置时，喜欢现实感。

上个月，我读了一本书，里面有关于英格兰南部港口的事实，是完全错误的。我距福克斯通（Folkestone）仅有10分钟的路程，而港口已经十年没有营业了。作者说，侦探们去采访了在福克斯通上乘船的人。一个小小的无关紧要的错误，使我发疯。这本书很棒，但是我再也不看这个作者的书了。如果这个事实是错误的，还有哪些其他因素也是错误的？

### 了解您的受众

你在写科幻小说吗？犯罪小说？情色？小说类型不同，讲述方式不同。每个受众都有不同期望。这就是为什么要写自己喜欢的类型。

>您是最佳观众，并且知道对此的期望。

为读者写作需要考虑的因素是视角。您可以使用几种视角来撰写小说。最受欢迎的两个是第一和第三人称。如果以第三人称写作，那么你就是讲述者，讲故事。如果是第一人称，那么你就是在讲故事。两者都有自己的陷阱和优势。一些小说试图将两者结合起来。每章都改变了视角，这并不是容易做到的。

### 故事情节

有一个清楚的故事情节，即使每一章有几行内容。计划是个人的事，可以采取多种形式。

确定哪些部分编写，哪些部分通过对话展开。对话必须现实。确保现实的最佳方法是说出对话内容。确保对话适合角色年龄。

以悬念结束每一章。

结束每一章时，要稍加注意。这是吸引读者的极好方法。

### 给角色设置障碍

随着写作进展，角色将面临障碍和问题，让角色发展并成长。认为所有主角都是完美的是不对的。我读过的一些最好的小说的主角都有缺陷。一个不完美的人会犯错误并处理问题。具有缺陷的主角要比完美的主角更为现实。

### 结束小说

当故事走到尽头时，你需要收紧所有松散的结局。您需要回答所有未解之谜和问题。如果你打算制作续集或系列，请留出足够的空间吸引读者。

### 发布

有两种出版小说的方式。传统出版是一个很难打入的市场。它将花费大量时间，您会在获得肯定之前受到很多拒绝。

自我发布可能是一个更容易的选择，你可以完全控制。需要自己编辑和封面设计。

最后的任务是推销您的小说。同样，这也不是一件容易的事。

一本充满爱心的书会引起读者共鸣。首先为自己写，然后为你的听众写。无论是否有人购买您的书，您都写了一本小说，这简直令人赞叹。

陈昊 编译 作者：山姆·H·阿诺德 
