---
title: 如何为小说找到故事创意
date: 2020-5-11 14:39:11
thumbnail: /images/storyideas.jfif
toc: true
tags: 故事创意
password: hao3735791
categories:
- 创意写作
- 写作技巧
---

多方面来说，故事创意是写作的最高点。无论像史蒂芬·金这样的《纽约时报》最畅销的作家，还是首次自行出版科幻小说的新作家，写一部小说都需要巨大的技巧，耐心和奉献精神，也需要大量的创造力，而这种创造力则始于选择一个引人入胜的故事创意。
<!-- more -->
对于一些幸运的人来说，小说的思想就像喷泉里的水一样流动。但是，对于我们其他人来说，创意写作是一个更加令人头疼的过程。这里有一些想法可以帮助您写作。下面是获得创意的8种方法。

### 从现实生活中改编一个故事

您可以通过阅读新闻或历史文本或观看纪录片来获得引人入胜的剧情创意。您还可以使用现有的非小说类书籍来创作小说。更广泛地考虑，您可以从播客，诗歌甚至自助书中获得灵感。

### 改编童话或民间传说的情节

许多好的书本创意都来自讲故事，而讲故事已经超越了几代人。蒂恩·范（Thien Pham）创作的图画小说《相扑》借鉴了日本数百年的传统。《小美人鱼》的剧本改编自汉斯·克里斯蒂安·安徒生的童话。如果一个伟大的故事一直持续到当今时代，那么它的主题很可能会像过去几代人一样引起今天的观众共鸣。

### 根据您认识的人来创建角色

乔尔（Joel）和伊桑·科恩（Ethan Coen）曾说过，他们制作的一部精制的侦探惊悚片，以现实中的石手朋友为侦探，提出了The Big Lebowski的故事构想。确实，许多作家已经挖掘出朋友，家人或同事的特质，这是一本好书的想法的一部分。下次您与熟识的人在一起时，记下一些关于他们行为的观察结果（无论是在心理上，笔记本上还是在手机上），然后查看它们是否会提示故事创意。您的朋友最终可能成为关键的辅助角色，甚至是主要角色。

### 写下自己生活中的片刻

许多作者通过反思自己生活中发生的事件来开始写作过程。威廉·斯泰隆（William Styron）是年轻的编辑，居住在布鲁克林，他写自己的传记时写的《索菲之选》。朱迪·布鲁姆（Judy Blume）写了《永远》（Forever），部分反映了她作为17岁高中生的生活。

### 分析您欣赏的一本书的情节

重温您最喜欢的书之一，无论是最近的还是成年后您真正喜欢的第一本书。当您重新连接剧情时，请考虑故事讲述对您有用的原因。这本书的每一页上都有情节吗？这是一个不断发展的角色吗？哪些元素可以激发您自己故事的情节创意？

### 问问自己“如果...会怎样？”

考虑一下历史上一个已知的时代，并设想一些关键细节是否发生了变化。这种小说写作技术是一种被称为替代历史小说（也称为投机小说）的基石。替代历史小说是一种虚构的叙事形式，作者更改了一个或多个有关既定历史的要素，然后编造了由这种变化产生的故事。

### 拥抱奇怪的事物

一开始，一些最好的书本主意似乎有些古怪，诸如Kurt Vonnegut，Douglas Adams，John Kennedy Toole和William S. Burroughs之类的作家都是20世纪最著名的作家，但他们的许多新颖创意可能已被规避风险的出版商所抛弃。当涉及到自己的工作时，请不要太快地审查自己。虽然并非所有的写作思路都能产生出完整的小说，但重要的是要遵循灵感并了解创意故事情节将您带到您的写作旅程中。请记住，许多畅销书曾经被视为“过于激进”。

### 从一个简短的故事开始

短篇小说的情节不必像小说的情节那样重。如果您在小说写作过程中提出的想法可能对您的第一本小说来说有点多余，请考虑将其改编成短篇小说。

Written by MasterClass 创意写作社 编译