---
title: 如何收集想法并将其变成小说
date: 2020-6-8 16:39:14
thumbnail: /images/Roz.jpg
toc: true
tags: 故事创意
password: hao3735791
categories:
- 创意写作
- 写作技巧
---



写小说是一项漫长的工作。许多新手轻率地根据想法，角色或世界来撰写小说，常常精疲力尽。
<!-- more -->
那么，专业作家如何很好地创作出巧妙的文学作品？

答案非常简单：系统。

当然，没有两个作家会是一样的。作家的手法与想象力一样独特。除了怪异的艺术特质，例如，对特定笔或笔记本电脑的热爱，对咖啡或对寺院的沉醉。

大多数作家都需要做某些事情才能从第一章写到最后。

### 1.不要立即投入写作

专业作家很少在有了想法后立即开始投入写作。当他们开始时写作时，通常已经做了很多准备工作。

### 2.建立基础

为了完成一部小说，您需要大致了解它的发展方向。**计划听起来可能与创造完全相反，但其实这也是创造的表现。**

通常，我们会尝试建立以下知识： 

- 角色是谁？ 
- 故事背景在哪里，会带来有趣的问题或增加其吸引力吗？
- 人物试图在做什么，为什么它是一个值得讲述的故事？
- 为什么这是一个漫长的故事，而不是短篇小说？
- 可能会出什么问题并导致剧情扭曲？
- 到最后，发生了什么变化，为什么会带来一种问题解决的感觉？

许多新手作家都受到一种情况的启发，通常，在他们第一次热情奔波之后，这种感觉就突然消失了，到那时，写作常常变得很琐碎。但是，如果有人以这种方式处理小说，那么很难创作出连贯的小说。如果您集思广益，那么实际的写作会更有意义。您知道您将要讲述一个艰难的故事。

### 3.使用您的类型来指导创意决策

流派有自己的约定。如果是浪漫小说，则可以根据多种方式处理。在简单的恋爱中，夫妇必须在一起。在一部文学小说中，浪漫史及其表现方式可能被用来阐明关于人类状况的更复杂的真理，而这可能并不简单幸福。

小说中的谋杀也有无限的用途。在一部关于连环杀手的小说中，你发现了血腥和堕落。在文学小说中，您可能会关注凶手和被罪恶感笼罩的生活。

了解这些约定将有助于指导您的故事决策。他们还可以给您更多的想法。

这并不意味着您必须编写可预测的方案。一旦了解了读者的习惯和期望的作品，就可以满足他们的期望，并在上面贴上自己的印记。

而且，如果您正在写那种文学小说，创建新的和原始的情节类型，则有助于了解陈词滥调，从而可以避免这些陈词滥调。

### 4.研究和发展您的故事世界

一旦您大致了解了您的角色正在做什么以及他们可能参与的活动种类（例如，深海捕鱼，伦敦摄政谋杀案），就可以找到使他们栩栩如生的细节。

检查读者希望从您的类型中获得哪些详细知识。令人激动的世界和环境常常吸引着读者。有时他们对它们非常了解，因此您需要变得令人信服，为他们提供令人满意的故事。

即使您的小说设置在日常生活中，也需要发展其设置和常规。家庭生活的小说将需要一个扎实的家庭，以使读者能够认识并享受。如果您事先准备好这些，则编写会更加顺利，因为您不必停下来发明它们。

如果您正在写幻想或科幻小说，请为自己的世界制定一些规则-专注于技术，魔术，严酷的政治制度和离奇的社会习俗。如果尝试在编写时弥补这些不足，则可能会陷入混乱–您经常会产生不一致之处，从而激怒读者。

**研究可以为您提供构想和解决问题。**例如，如果您需要某个角色推迟回家的原因，或者需要一种使角色脱离困境的设备。提示：不要将其写在列表上。列表倾向于提示事件的顺序，这不是决定事件顺序。将其放在一张纸上。稍后，您可以将其抽出，并确定哪些创意将是有用的，以及它们应该去哪里。

当然，**研究意味着您不必将故事局限于个人经历。**作为作家，我写的那些人比我冒险的生活要多得多，到过我不敢冒险去的地方。读者对此深信不疑。这一切都是通过想象和研究完成的。 


### 5.大纲

大多数专业作家都会勾勒出大纲。它可能是作为提要的正式文档。可能是的思维导图。有些作家将所有事情都牢记在心，但即使如此，他们对前进的方向也有一个大概的了解，并为整个旅程提供了富有想象力的动力。

提示：有时，如果您更改事件的顺序，可能会得到更具戏剧性的故事。我将每个场景总结在索引卡上，然后将它放在我的休息室地板上，然后四处交换以选择最令人兴奋的顺序。


### 写作技巧

**1.不断修改您的计划**

如果场景将您拉向意外的方向，请顺其自然-但不要放弃您的计划。调整路线。这会使您的故事变得更加独特和令人兴奋。

**2.不要在写作时尝试编辑**

写作和编辑需要不同的心态。对于写作，您需要自信；对于编辑您需要严格评估。两者不能很好地合作。如果问自己是否有错误，就无法发明。

有些作家甚至在完成整个初稿之前都不会改正错别字，因为如果他们自己看到错误，不管多么细微，都会把它排除在创作范围之外。

因此，请以探索的心态写下您的初稿。

written by 罗兹·莫里斯 （Roz Morris）陈昊 编译