---
title: 如何编写完美的场景
date: 2020-9-22 16:39:14
thumbnail: /images/huangyelieren.jpg
toc: true
tags: 场景
password: hao3735791
categories:
- 创意写作
- 写作技巧
---

在本文中，我将向您展示如何编写“完美”场景。

也许您认为，写完美的场景是不可能的。毕竟，谁能完美地选择每个单词，每个想法，每个句子，每个段落？

完美意味着什么？老实说，我不知道。完美在情人眼中。风格是品味的问题。
<!-- more -->
结构已经很清楚了。也许您无法编写风格完美的场景。但是您可以编写完美的**结构化场景**。这比编写结构不良的场景要好得多。

### 场景结构的两个层次

- **大型结构**场景
- **小规模结构**场景

### 我们怎么知道是否完美？

答案是基于对**读者阅读动机**的理解。

读者正在阅读您的小说,因为您为他或她提供了强大的**情感体验**。如果您正在写浪漫史，则必须在读者中营造一种幻想，即她自己坠入爱河。如果要编写惊悚片，则必须在读者中制造一种幻觉，使他意识到自己处于致命危险中，并且只有很小的机会挽救他的生命（以及全人类）。如果您正在写玄幻片，您必须在读者中产生一种幻觉，即她实际上在另一个世界中，那里的一切都是不同的，奇妙而神奇。对于所有其他类型，依此类推。

如果您未能在读者中引起这些情感，那您就失败了。如果您在读者中产生了这些情感，那么您就成功了。越能在读者中创造理想的情感体验，小说就越好。当您为读者创造了尽可能丰富的情感体验时，就会产生写作上的完美。

### 大结构场景

大结构场景非常简单。实际上，您可以为场景结构做出**两种**可能的选择。德怀特·斯温（Dwight Swain）将这两个选择称为“场景（Scenes）”和“续集（Sequel）”。这是非常令人困惑的，因为这两个都是大多数普通人所说的场景。在接下来的内容中，让我向您重点介绍**场景**和**续集**。

一个**场景（Scenes）**有以下三部分组成：

- 目标
- 冲突
- 灾害

一个**续集**（Sequel）有以下三部分组成：

- 反应
- 困境
- 决断

您可能认为这些模式太简单了。这将小说减少为成千上万的小说家已经证明可以实际工作的两种模式。人们使用许多其它模式，它们通常工作得不太好。如果您能找到效果更好的模式，请告诉我。但是现在，让我们假装德怀特·斯温是最好的。**让我们假装这些绝对是小说创作的最佳模式。** 

正如我们所说，**场景**包含目标，冲突和灾难三个部分。所有这些都极其重要。我将定义每个部分，然后解释为什么每个部分对场景结构都至关重要。我假设您选择了一个角色作为“视点”（POV）角色。在下文中，我将这个角色称为POV角色。您的目标是令人信服地展示POV角色在现场的经历。您必须如此有力地做到这一点，以使您的读者像她是POV角色一样体验场景。

- **目标**：目标是您的POV角色在场景开始时想要的。该目标必须具体并且必须明确定义。POV角色必须具有目标的原因是，它可以使您的角色变得主动。您的角色不是被动地等待宇宙向他发出伟大的善举。正如您的读者希望他能做的那样，您的角色正在追求他想要的。一个简单的事实是，任何急切想要某物的角色都是一个有趣的角色。即使他不好，他也会很有趣。您的读者将认同他。

- **冲突**：冲突是您的POV角色在实现目标的过程中遇到的一系列障碍。您的场景中一定有冲突！如果您的POV角色没有冲突就达到了目标，那么读者会感到无聊。您的读者想奋斗！如果胜利太简单，那么胜利就没有任何价值。因此，使您的POV角色挣扎，您的读者也将活出这种挣扎。

- **灾难**：灾难是无法让您的POV角色达到目标而失败的后果。胜利很无聊！当场景以胜利告终时，您的读者没有理由翻动页面。如果一切顺利，您的读者也应该上床睡觉。没有！使某些事情发生。将您的POV角色悬挂在悬崖上，您的读者将翻页查看接下来发生的事情。

就这样！实际上，您不需要了解有关场景的更多信息。现在让我们看看续集 。。。

**续集**有三个部分：反应，困境和决策。同样，这些对于成功至关重要。删除其中任何一个，续集将无法正常工作。让我在这里补充一点。续集的目的是跟随**场景**。一个场景的灾难，你不能马上遵循了一个新的场景。为什么？**因为当您刚遭受严重挫折的打击时，您不能只急着尝试新事物。你得康复。这是基本的心理学。**

- **反应**：反应是灾难的情感延续。当一些可怕的事情发生时，您将陷入困境，失去平衡，陷入困境。你无能为力。因此，请显示POV角色对灾难明显的反应。疼痛。给读者一个与角色同体会的机会。您可能需要显示一些时间流逝。这不是采取行动的时间，而是重新采取行动的时间。时间哭了。但是你不能永远在痛苦中徘徊。在现实生活中，如果人们这样做，他们就会失去朋友。在小说中，如果这样做，就会失去读者。最终，您的POV角色需要掌握，盘点，寻找选择。问题是没有任何东西。

- **困境**：困境是没有选择好，糟糕的情况。如果灾难是真正的灾难，那么没有好的选择。您的POV角色必须有一个真正的困境。这使读者有机会担心。您的读者一定想知道接下来会发生什么。让您的POV角色在选择中起作用。让他整理一下。最终，让他选择最糟糕的选择。

- **决策**：决策是在多个选项中做出选择的行为。这很重要，因为它可以让您的POV角色再次变得主动。没有做出决定的人很无聊。他们在等着别人来决定。而且没有人愿意读这样的人。因此，请让您的角色做出决定，并做出明智的决定。使它成为读者可以尊重的人。使它具有风险。这样做，您的读者将不得不翻页，因为现在您的POV角色有了新的目标。

现在，您来了一个完整的圈子。 您已经从**场景**过渡到**续集**  ，回到了创建新场景的目标  。这就是Scene-Sequel模式如此强大的原因。一个**场景**导致自然的**续集**，这自然会导致了一个新的**场景**。以此类推。在某个时候，您将结束循环。您将赋予POV角色“最终胜利”或“最终失败”，这将是本书的结尾。但是直到到达那里，Scene-Sequel的交替模式会带你通过。当您的读者发现自己花了整整一整夜读完您的书时，都会因为他无法放下东西而咒骂您。

太完美了。

但是，这只是成功的一半。 我已经告诉过您如何**大规模**设计场景。但是您仍然需要编写它们。您需要在一段引人注目的段落中写下一段，从最初的目标到指关节变白的冲突，到骨伤的灾难，然后通过对可怕的困境的内在反应，最后做出明智的决定，每个段落都将您的POV角色平稳地引导。

你是怎样做的？您如何写这些段落？

### 小规模结构场景

答案是使用德怀特·斯温（Dwight Swain）所谓的“动力反应单元(Motivation-Reaction Units)”。他称为MRU。这是一个荒谬可笑的术语，我将保留它，只是为了证明斯温先生不是完美的。编写MRU很难。但是，我发现它可以最大程度地提高您的写作质量。我曾指导过许多作家，而他们的普遍问题是未能正确编写MRU。我的解决方案是使他们痛苦地经历几章，以使每一章都是一串完美的MRU。经过几章，该技术变得容易。然后我要求他们用这种方式重写他们的整个小说。这是艰苦的工作，但是那些幸存下来的人已经成为更好的作家。

正确编写MRU是小说引人入胜的魔术钥匙。我不在乎你是否相信我。试试看。

希望您对学习这个神奇的工具而垂涎三尺。您首先需要经历一个完整的理论段落。

您将通过POV角色看到的内容（动机）和他的行为（反应）之间进行交替来编写MRU。这是极其重要的。记住，斯温把这些东西称为“**动机-反应单元**”。动机是客观的，但角色可以看到（或听到或闻到或闻到味道或感觉）。您将以这样一种方式来编写：读者也可以看到它（或听到它，闻到它，闻到它，品尝它或感觉到它）。然后，您将开始一个新段落，其中您的POV角色会在“对动机的反应”中做一件事或多件事。在编写“反应”时必须遵循一个确切的顺序。该序列基于生理学上可能的结果。请注意，动机是外部的和客观的。反应是内部的和主观的。如果这样做，您会在读者中产生一种幻觉，即他正在体验真实的事物。现在，我们将其分解为更多细节。

**动机是外部的和客观的**，您可以用客观的，外部的方式来表达它。您可以在单个段落中执行此操作。不需要复杂。

这是一个简单的示例：

>老虎从树上跳下来，朝杰克飞去。

在这里注意要点。这是客观的。我们介绍了**由摄像机显示的动机**。这里没有任何东西表明我们在杰克的角度。接下来，但是在动机中，我们将其保持简单，清晰和干净。

**反应是内部的和主观的**，您以这种方式呈现它，就像您的POV角色会从内部体验到的那样。这是**使您的读者成为POV角色**的机会。要重复一遍，这必须在新的段落（或段落序列）中进行。如果您将其与“动机”放在同一段落中，则可能会有鞭打读者的风险。没有读者喜欢的。

反应比动机更复杂。原因是它是内部的，内部过程发生在不同的时间范围内。当您看到老虎时，在最初的几毫秒内，您只有时间去做一件事，恐惧。**在十分之几秒之内，您就有时间对本能做出反应，但这仅是本能，反射。但是在第一个反应之后不久，您还将有时间理性地做出反应，采取行动，思考和发言。**您必须按照从最快时间到最慢的顺序显示角色反应的全部内容。如果乱七八糟，会摧毁对现实的幻想。您的读者也不会继续阅读，因为您的写作“不现实”。即使您所有的事实都正确。

这是一个简单的示例：

>一束未加工的肾上腺素穿过杰克的血管。他将步枪抽到肩膀上，看到老虎的心脏，然后捏住扳机。“死，你这个混蛋！”

现在让我们分析一下。 注意反应的三个部分：

- **感觉**：“一束未加工的肾上腺素穿过杰克的血管。” 您首先显示此内容，因为它几乎立即发生。

- **反射**：“他把步枪猛地拉到了肩膀上。” 由于恐惧，您需要显示第二秒钟。本能果不需要意识。

- **理性**的行动和言论： “。。。看见老虎的心脏，然后挤压扳机。“死，你这个混蛋！” 当杰克有时间以理性的方式思考和行动时，你把这放在最后。他拉动扳机，对危险做出理性的反应。他说话，表达了他强烈的情感反应。

省略这三个部分中的一两个是合理的。（您不能遗漏所有这三个部分）但是有一个要遵循的重要规则是：零件都必须以正确的顺序排列。如果有感觉，则必须先出现。如果存在反射，则绝不能在感觉之前出现。如果有一些理性行动，那么它必须始终排在最后。这很简单明了，如果您遵循此规则，您的反应将一次又一次地完美地组织起来。

在**反应**到来之后。。。另一个动机。这是关键。您编写了一个完美的MRU，然后感到高兴。您必须写一个又一个又一个。您刚刚写的反应将导致一些新的动机，它又是外部的和客观的，您将在其自己的段落中编写。继续我们到目前为止创建的示例：

>子弹掠过老虎的左肩。鲜血从锯齿状的伤口中喷出。老虎咆哮着摇摇晃晃，然后直扑向杰克的喉咙。

请注意，动机可以很复杂，也可以很简单。唯一的要求是它是外部的和客观的，不仅杰克可以看到，听到和感觉到，而且其他观察者也可以看到，听到和感觉到（如果有的话）。

重要的是保持*交替模式*。您先写一个动机，然后写一个反应，然后再写另一个动机，然后写另一个反应。当您没有动力或反应时，**场景**或**续集**就结束了。不要用尽时间。不要拖太久。

将每个场景和续集编写为一系列MRU。 不是场景或续集的任何部分MRU都必须涉及。您不能为没有增加分量的单个句子提供慈善。场景中唯一能够发挥作用的部分就是MRU。其他都是绒毛。

### 关于那些讨厌的规则

您可能会觉得不可能遵循这些规则来编写场景。这样做会使您冻结。您盲目注视着计算机屏幕，害怕害怕违反规则而害怕动动肌肉。哦，亲爱的，您遇到了作家的障碍。那很糟。现在，让我告诉您编写完美场景的最后秘密。

**忘记所有这些规则。** 没错，忽略。只需以通常的方式写下您的章节，以您喜欢的任何旧方式写下您想要的所有旧单词。您正在创造，那很好。创造是从零开始构建一个故事。这是艰苦的工作，很有趣，很令人兴奋，没有结构。这是不完美的。这样做时无需考虑规则。

完成创建后，将其放置一会儿。您稍后将需要对其进行编辑，但是现在不是时候。做其他事情。写另一个场景。打保龄球。花时间与住在您家中的那些讨厌的人在一起。还记得他们吗？你的家人和朋友？做一些不写作的事情。

稍后，当您准备就绪时，请返回并阅读伟大的写作。它会有很多优点，但是结构并不完美。现在您可以对其进行编辑，并完善结构。这是与创建不同的过程。这是分析，与创造相反。分析就是破坏。现在，您必须将其拆开并放回原处。

**分析您编写的场景**。是场景还是续集？如果两者都不是，那么您必须找到一种使其相互替代的方法，或者必须将其丢弃。如果是Scene，请验证它是否具有目标，冲突和灾难。在一个句子的摘要中分别标识它们。同样，如果是Sequel，请验证其是否具有反应，困境和决策。在一个句子的摘要中找出其中的每一个。如果您不能将场景放入这两种结构之一，则将场景作为毫无价值的碎片扔掉。

既然您已经知道场景还是续集，请逐个MRU重写它。确保每个动机都通过段落中断与每个反应分开。一个动机或一个反应有多个段落是可以的。将它们混合在一个段落中是死罪。正确分离它们后，您可能会发现自己没有动机或反应之多。不管它们多么漂亮或聪明，都将它们扔掉。他们不是小说，而你是在写小说。

检查每个动机，并确保它完全是客观的和外部的。毫不留情。你不能承受任何使你的小说陷于困境的怜悯。杀死它，否则它会杀死你。

现在确定每个反应的要素，并确保它们尽可能主观和内部。从POV角色的皮肤内部尽可能近地呈现它们。确保它们的顺序正确，首先是“感觉”，然后是“反应行为”，最后是“理性行为和言语”。同样，消除其他所有内容，甚至是绝妙的见解，这些肯定会为您赢得诺贝尔和平奖。

当到达场景的结尾时（无论是场景还是续集），请检查以确保所有内容均正确放置在MRU中，并且所有尸体都被扔掉了。

您已经知道如何写了一个完美的场景。现在一遍又一遍，直到完成书。

最好的祝福。

By Randy Ingermanson 陈昊 编译