---
title: 如何写小说大纲一
date: 2020-5-15 14:39:14
thumbnail: /images/outlines.png
toc: true
tags: 情节大纲
password: hao3735791
categories:
- 创意写作
- 写作技巧
---

为小说编写大纲可能会令您感到困惑。如何写小说大纲。分为两步...

### 第一步构建：将需要的所有精彩故事元素放在一起
<!-- more -->
**A.简而言之**

简而言之，尽可能简单！

这是任何情节的基本知识。回答这些问题：

- 谁是你的主角？
- 他们想要什么？
- 有什么问题？

让我们一一详细地看一下这些问题：

1. 你的主角是谁？

为了使故事具有重点和方向，您需要一个（几个）主要角色。这是您的起点。

应该是谁，深入大脑的最深处，看看是否有人。如果您有多个，最好定为一个或两个。

花一些时间描述主角的性格。当您弄清方向以及要插入的曲折时，它将对您有帮助。

2. 他们想要什么？
 
您的主要角色想要什么，将穿插整个故事。他的动机使他踏上旅途。

您可以为角色选择许多不同类型的目标。这里有些例子：

- 物质目标：一百万美元；一辆新车
- 成就目标：赢得比赛；通过考试
- 人生目标：嫁给那个男孩；建立那个业务
- 情绪目标：报仇后对自己的感觉更好；与您的联系打动您的朋友
- 避免事物的目的：避免被警察抓获；避免失去对王国的控制
- 摆脱某些东西的目标：摆脱悲惨的生活状况；婆婆中毒了
- 任务目标：登陆火星；寻找圣杯
- 生存目标：逃离燃烧的建筑物；寻找解毒剂

您还能想到其他类型的目标吗？

如果您不知道主角的目标是什么，那就问他吧！

像这样看：如果爷爷要你给他煮汤，你不会站在厨房橱柜前不停地思考要煮哪种汤，对吗？

没办法，您只问他！（感谢您的关怀，您是一个热情的人。）

这正是您应该如何对待您的角色：作为真实的人，向他们询问他们的愿望。而且，如果他们不想告诉您，也许您需要花更多的时间陪伴他们，以便更好地了解他们。

3. 出什么问题了？

第三部分是障碍–问题。如果您的角色立即获得了他想要的任何东西，那么我们就不会有太多的故事了，对吧？因此， 他的问题造成了我们的故事。

您必须添加多汁的障碍。选择一个将您的带入故事您喜欢的场景！

以下是一些故事问题类型：

- 对手是一个问题：超级坏蛋；贪婪的企业老板
- 问题是主要的灾难：洪水；被困在地下的矿工
- 个人问题：感染艾滋病毒；角色丢了工作
- 内部问题：为丈夫的性格哀悼；角色失去了所有的自信
- 谜语问题：凶手是谁？（猜测主角，听众或两者兼有）
- 决策问题：她更喜欢哪个求婚者？
- 社会问题：皇室的阴谋；特工对付敌人
- 敌对环境问题：战争；丛林探险
- 分步挑战：一系列较小的问题

结合其中几个问题通常很有趣。例如，尝试一部惊悚片，其中我们为对手提供了强大的秘密服务，但我们的主要角色还必须想知道该秘密服务如何能够如此轻松地执行其操作。

在这一点上，有关角色障碍的细节很有趣：

- 是什么/谁造成了这些问题？
- 解决它们的意外方法是什么？
- 解决这些问题需要绕道而行吗？
- 问题可以分解为哪些较小的部分？

这些细节成就你的情节，所以要仔细考虑。考虑一下您的故事可能发生的所有可能性。如果您不喜欢这些主意，您以后可以随时从头开始。


### B.在大纲里添加更多元素

解决一个问题的角色通常不足以填满整本小说。这意味着是时候引入更多元素了。

在这一点上，您可以真正引入任何想要的想法。这是一个非常有创意的阶段！

考虑以下要素：

- 引入其他角色：您能想到哪个可爱或奇怪的人？
- 带来更多问题：查看上面的列表或创建您自己的问题。没错，如果您想遇到问题，请自己解决！
- 带到有趣的地方：露营地或城堡-选择非常规地点
- 带来奇怪的情况，事故，事件，恶劣的天气，等等……

下一步很重要：

### C.确保每25％的大纲都有新的变化

为了使您的故事保持有趣，您需要时不时地给它一个新的变化。根据经验，在此过程中，每25％必须发生一次新的转折。

到目前为止，看看您的情节：它是否在情节的每25％左右都显示出一些重大的方向变化？如果没有，那么您现在必须提出一些内容并将其插入大纲中。重要的时刻就是一个好故事的全部，所以不要小气！

另外，请务必在前几页中尽早引入这些问题中的第一个。否则，您的读者可能会立即合上您的书，因为从未真正迷上。

如果您不知道如何继续，请执行以下操作：

- 问问你的角色他们想要做什么或想要什么
- 引入一些新元素

现在我们只需要将所有内容捆绑到一个整齐的包中即可：

### D.最后，以一种有意义的方式将其连接起来

到现在为止，您应该有足够的材料可以编写：事件，曲折/问题和人物。但是，它仍然看起来更像是一堆松散的场景，而不是真实的故事。

我希望您做以下两件事来将它们整齐地绑起来：

1. 专注于您的主要故事情节（=角色的追求）

您的大多数场景和情况（假设是70％-80％）都与您的主角想要的东西有关，这是整个情节的开始。如果这意味着您必须抓紧场景和元素，请立即履行职责。

2. 查找场景之间的逻辑链接

对于每个场景，问自己：这个场景在那有意义吗？这个场景是由故事引起的吗？

如果不是，则必须为该场景插入触发器。否则，您必须完全擦掉场景。

例：

假设您正在写一部惊悚片，讲述两个黑手党团伙之间的战争。

您对在行驶中的火车上的枪战场景有这个想法。你能说什么，你喜欢火车和危险。从一辆货车到另一辆货车的跳跃，高超的枪手在车轮的嘎嘎作响中射击，在隧道前快速躲避等等……您喜欢它！但是场景没有以任何方式连接到您的主要情节。

你该怎么办？

您必须专注于您的主要情节。因此，如果要保留场景，则需要找到一种将场景连接到主图的方法。您需要找到一个存在的逻辑。

这是你的想法：

射击发生在行驶中的火车上，因为火车上的一个公文包，里面充满了平面图和信息。那公文包在火车上，因为我们的主角正在和它一起旅行。他之所以与之一起旅行，是因为他是两个帮派之一的信使，并且不得不将这些信息带给他的老板。他必须将这些信息带给他的老板，因为这是对他们的对手帮进行打击的关键。

在那里，您可以找到：找到场景存在的第一个原因，然后返回原因链，直到找到主要场景为止。您已将一个激动人心的场景无缝地融入了您的故事。

当然，您的另一选择是完全擦除场景。

现在，您已经连接了情节图中的所有缝隙，并划掉了所有不适合的内容。您的故事已成为一个光滑紧凑的单元。
