---
title: 伊丽莎白·戴维斯（Elizabeth Davis）的节段表
date: 2020-9-10 14:39:14
thumbnail: /images/save-the-cat.jpg
toc: true
tags: 情节大纲
password: hao3735791
categories:
- 创意写作
- 写作技巧
---

伊丽莎白·戴维斯（Elizabeth Davis）基于布莱克·斯奈德（Blake Snyder）的《拯救猫》（Save the Cat）创建了电子表格。他的电子表格非常适合起草或修订故事，此电子表格使写作过程变得更容易。
<!-- more -->
[下载地址](https://wangpan.creativewriting.cn)

伊丽莎白·戴维斯（Elizabeth Davis）的节段表将三幕剧本的结构分解为15节段，易于管理。每个节段都有一个特定的总体故事目标。下边是每个节段的说明。页码不是严格的，它是近似值。

**开场影像（1）** – 代表故事的中心斗争和基本视觉效果。冒险开始之前，主角问题的快照。反映结束影像。

**启动（1-10）** – 在开场影像上展开。呈现主角的真实世界，以及他们一生中缺少的东西。停滞=死亡，主角的“前”生命是这样，如果保持不变，他或她将象征性地死去。此外，主要角色的缺陷，即故事中需要解决的问题，被揭示出来。（在许多故事中，另一个主要角色的缺陷则在故事过程中呈现）

**陈述主题（5）** –（真相在启动过程中）–您要在编剧结束时透露的真相。什么样的故事的意义更大，通常主角不明白这一点……直到他们在旅程中继续寻找它。

**催化剂（12）** – 片刻中，主人公会获得一次旅行的机会。现在生活发生变化。“以前”的世界不再存在，变化已经开始。（催化剂与煽动性突发事件或呼吁冒险相同）

**辩论（12-25）** – 变化令人恐惧，片刻中，主角怀疑旅程，他们必须采取行动。我可以面对这个挑战吗？我有什么需要吗？我应该去吗？英雄常常会拒绝首先冒险。

**闯入（选择）第二幕**（25） –主角做出选择并继续前进，冒险开始。离开“论题”世界，进入第二幕的“反论题”世界。

**B故事（30）** –这是关于主题–真理的讨论。这种讨论经常发生在主要性格和爱的兴趣。因此，B故事通常被称为“爱情故事”。

**娱乐与游戏（30-55）**– 以娱乐方式探索新世界并克服了障碍。电影的前提，电影的体裁，甚至是一张海报。侦探找到他的线索，即谋杀之谜。当哈利和莎莉一遍又一遍地粘在一起时，似乎使彼此烦恼。娱乐与游戏就是我们来看电影的目标了！

**中点（55）** – 中点是电影中最大的情节转折，它提高了主角目标的赌注，可以改变目标，或者至少使目标变得更加困难。感觉就像是一部新电影从开始。在这里，主角必须重新致力于新的目标，为此没有任何转折。通常，B故事会激发中点情节的扭曲。通常，解决目标的“计时时钟”开始在中点滴答作响。

**坏蛋进入（55-75）** – 现在，娱乐与游戏变得越来越重要。主人公遇到的障碍越来越复杂，令人振奋。这里主要角色计划被挫败，团队分裂，或者一个可信赖的朋友会背叛他们。纳粹分子发现印第安纳·琼斯（Indiana Jones），并将其扔进蛇洞，哈利遇到了他的第一任妻子，并激怒了萨利。（关于B故事，俗话说“60岁时的性”，即第60页。）

**一切皆失（75）** –主角旅程的低谷。当主人公失去一切的那一刻，或意识到他们现在所拥有的一切都没有任何意义。万物皆失，某事或某人死亡。Blake Snyder将此称为“ 死亡气味” 。它可以是身体上的或情感上的，但是旧事物的死亡为新事物的诞生铺平了道路。侦探的伴侣被杀，他无能为力，因为它是原罪的幕僚。哈里和莎莉睡在一起，也许已经丢掉了他们的整个友谊。

**灵魂的黑暗之夜** – 主角跌入谷底，陷入绝望。为什么离弃我？哀悼失去的事物-梦想，目标，对生活的热爱等。但是，您必须完全跌倒，然后才能恢复原状并重试。这是主角的弧线，因为他们完全了解自己出发时看不到的真相。B故事也提供了“新信息”。该信息可作为第二催化剂，要么收拾行李回家，要么再尝试以完成旅程。

**闯入（选择）第三幕（85）** – 有了新的想法，新的灵感或最新的主题建议。在B故事中（通常是爱情爱好），主角选择重试。“新信息”介绍了主角必须完成目标才能完成旅程。

**结局（85-110）** – 主角以新的力量面对敌对力量或对抗力量。这阵子，主角将主题-现在对他们有意义的真相-融入他们的战斗中，因为他们具有A故事的经验和B故事的背景。所以我们可以说主角已经离开了“反主题”世界，并进入了“合成”世界。在这里，旅程将以某种方式完成。

**最终影像（110）** – 与开场影像相对，从视觉上证明角色内在已发生更改。



