---
title: 《如何写第一部小说》
date: 2020-4-17 14:39:11
thumbnail: /images/VictoryCrayne.jpg
tags: 图书
password: hao3735791
categories: 
- 创意写作
- 写作技巧
toc: true
---

您读完了另一部伟大的小说，并幻想着要成为故事中的英雄。但您叹了口气 ，"有一天"，向自己保证，"我要写一部自己的小说。"

也许现在是个好时机。本文将提供入门的关键步骤。
<!-- more -->
随着婴儿潮一代的成熟，许多人开始思考自我价值，其中包括写小说。随着文字处理程序等互联网技术的发展和固有的写作技能。人们正在着手写小说以实现梦想。

业余时间能有一些创意写作项目，是在忙碌了一天或一周工作后放松的好方法。如何从零开始完成了一部小说是个很棒的旅程。我们大部分时间都用我们的左脑分析技能。花一些时间使用我们的右脑创意技能是平衡我们生活的一种绝妙方法。它将帮助您更长寿。

自1995年以来，我一直喜欢兼职写作，并参加了多个批评小组和讨论小组。我的类型是科幻小说，如果您知道我拥有物理学和数学的学士学位，也就不足为奇了。我写了几则短篇小说，完成了一本小说，正在写第二本。这真是很棒的旅程。您也一样。

## 短篇小说还是小说？

有些人是从一个简短的故事开始的，一个故事可以在几天之内完成。一部小说需要花费大量时间。如果您选择写小说，花费很长时间是您最大的挑战之一。每一百个写小说的人中，只有三人完成。如果您的目标是看看自己是否可以以写小说圆梦，那么请务必尝试一下。直到深入其中，您才知道自己的感受。我花了六年时间才完成第一本小说。六年是快乐的。

## 什么时候写？

我建议在一天中最好的时间和一周中的最佳时间去写作，没有压力。早上起床，在上班之前写作，晚餐后去安静的房间，或者周末隐居，花几个小时写作。挑些时间再与他人互动。关掉电视。有些人喜欢喝杯酒或听音乐来写作。避免使用带有歌词的音乐，您希望故事中的单词来自您自己的内心，而不是歌曲中。

关键是要找到一个"地方"，让您摆脱生活的干扰，自由地进入自己的创作氛围。

## 从哪儿开始？

大多数小说都是从一个想法开始的，这可能是一个特殊的角色，场景，冲突或对角色的挑战。有些人从白日梦开始。但是，白日梦不是小说或故事，除非它的角色之间发生冲突，事件或关系随着时间的推移而变化并且有解决方案。换句话说，它必须有一个情节，而不仅仅是一种美妙的感觉。

## 购买写作小说

您不必自己发明创造写作方法。许多方法已经摆在您面前，其中许多已经写进了书里。通过阅读其中的一些内容，您可以学到很多东西。但我告诫您不要立即购买过多的写作书籍。许多作家的书架上挤满了书，其中大多数书还没有读过。您不能仅通过阅读"如何写"来学习写小说。他们有帮助，但是要学习如何写作，您必须先写。

阅读几本书后就开始写，您将知道最需要帮助的地方，这时再寻找方法书。

我还建议您阅读您正在考虑写作的书籍类型。这将使您了解他人所做的工作以及读者对该类型的期望。
 
## 资源资源

当地的书店里到处都是写作书籍。互联网是另一个很好的地方。您可以在我的网站上阅读我的关于小说写作文章。其中包括"如何提高小说写作技巧"，"小说作家职业计划"和"如何在在线写作研讨会上取得成功"。我的"如何批判小说"文章在世界各地的大学和批判团体中使用，在互联网上非常流行，每年约有10,000人阅读。

## 写作课

如果您想提高写作技巧，请在当地的成人教育机构，社区学院或大学参加一些创意写作课程。好处是迫使你写一些练习。您不仅可以从撰写文章的人那里获得一些有价值的信息，而且还将获得一些练习编写文章的经验。最重要的是，您将获得快速反馈。

我偶然发现，几年，写了一些东西，扁平人物，情节剧，沉闷的情节和令人难以置信的对话。我曾经以每小时十英里的速度写这些臭东西。三节课后，水平提高了很多。

## 第一步：有冲突的角色

从主角开始，你的主角。选择性别，名字，生活角色等。给他一个问题，他想要或正在斗争的事情。创造一个他为什么很难解决这个问题的原因。通常包括他周围与他冲突的人们。如果您的主角有一些内在冲突，那小说会更好，主角内心与他想获得的东西格格不入。如果他只是一个注定要赢的坚强人物，您把他写成一个扁平的一维人物，供他人阅读，会很无聊。

创建一些会给他带来困难或直接反对他得到他想要的东西的角色。您可可以为每个主要角色创建一个计算机文件，并随需添加注释。简短描述您的主角他将如何与他人和/或与自己抗争以达到最终目标。这是情节的开始。

## 如何设计一个简单的情节

有多种不同设计情节的方法。最受欢迎的两种格式是"三幕剧"和"叙事结构"。我更喜欢后者。你的旅程可能会改变。您可以从一种设计开始，然后再进行更改。每个故事都是唯一的，您不必遵循任何预定的格式。

在"叙事结构"格式中，情节以"现状"时期开始，其中介绍主角。然后是煽动性事件，发生的事情永远改变了他的生活。下一个事件是"第一个转折点"，它改变了主角对解决问题的看法。第二个转折点是主人公中的另一场冲突。这可能是他有意识地做出不同行为的地方。然后是危机，他决定战斗还是逃离。在高潮中，关键时刻到来了。最后，主角的主要故事问题解决了，以一种或另一种方式。

您可能会发现，**一大张空白纸和便利贴注释来简要描述主要角色生活中的事件**可能会有所帮助。使用这种方法，您可以在设计时轻松地重新排列事件。我建议您首先从故事的主人公开始，从左到右做笔记以覆盖故事的时间顺序。然后，您可以在他的笔记行下方添加其他笔记行，每个主要角色一个。确保将角色的名称放在每个事件的顶部，以便在使用新的灵感移动角色时跟踪谁是谁。如果您垂直排列注释以匹配主角生活中的事件，将很有帮助。那就是大纸片派上用场的地方。

## 培养你的角色

在撰写时，您会发现需要进一步了解这些角色。一些作家发现坐下来采访每个角色会很有帮助，问他一些问题以了解他的喜好。

我建议您为每个人启动一个单独的文件。首先简要描述您对他的一般想法：名字，年龄，故事中的角色，职业等。书中他的目标是什么？然后创建他的核心特征和价值观：他的抱负，失望，优势和劣势是什么？接下来，寻找为什么他无法拥有自己想要的东西和任何悖论的原因。也许他很有条理，渴望拥有自己的房屋，但他也喜欢赌博。

列出他的主要情感，信念和态度非常重要。态度将帮助您将他写成一个坚强的角色，跳出书面。然后尝试思考一下您可以写给他的一些小细节。人们会基于他们的长相或行为来形成对他人的印象。

## 写作场景

准备编写新场景时，请查看设计说明。选择一个角色和一个事件。选择他的态度，给他一个问题，然后开始写他的所作所为，对自己说，然后对别人说。请记住：您不是以客观查看者的身份报告事件。进入他的内心。讲述他的迷你故事，展示场景中的生活，表现出的情感，场景，动作和对话。您将体会到作家崇高本分，并热爱每一刻。

并且不要忘记在场景中表现出情感。

"作家没有眼泪，读者没有眼泪。作家没有惊奇，读者没有惊奇。" -罗伯特·弗罗斯特

每个作家都必须找到自己的风格。在编写角色场景时，您会更好地了解角色。他们会让我知道他们喜欢什么和不喜欢什么。一路上，您可能会得到灵感的闪现并更改角色的情节。你可以做到的，你知道的。这是一个创造性的过程。您不是在这里编写手册；您正在写一个有趣的故事。

记住：边写边学。事实上，您必须先写才能学习如何编写。您无法从书籍和讲座中获得全部收益。
 
## 著名的"灵感障碍"

无论您多么努力，总会有一段时间单词不会流淌。你关上门了。清理了办公桌上的其它所有东西。您打开计算机文件，或者用了干净的纸，并削了铅笔。但是什么也没发生。

写作很容易。您要做的就是坐在一张空白的纸上凝视，直到额头上形成血滴。" -吉恩·福勒

与经验丰富的作家相比，初学者可能与"灵感障碍"有关。原因可能是您没有足够准备材料。是的，就是这样，您说。您打开旧笔记并进行第六十次重组。但是仍然没有思路。

尝试以下操作：关闭编辑器，然后敲一些单词。对于作家而言，最好的治疗方法就是写作。没事 记得：

"你写的最糟糕的东西比你没有写的最美好的东西要好。" - 佚名

在约定的时间坐下来时，我通常会僵住，什么也没想到。哦，我的上帝！该怎么办？这就是我上面描述的情节概述的得力之处。回顾一下您以前去过的地方，寻找角色的事件记录，然后深入观点角色的头脑。成为他。感到自己的情绪。并为这个场景写他的迷你故事。不用担心您的初稿；您可以稍后进行编辑。只是敲出一些字。也许尝试一杯葡萄酒来放松您的约束。思路将至。

## 加入作家团体吗？

写小说是一种孤独的活动。别无选择。有时候，您想谈论自己的写作，会发现周围的那些不是小说作家的人几乎没有帮助。是时候寻找其他作家了。您可以向他们学习，但要注意，富有创造力的人有意见，仅仅因为某人已经写作多年或写过一本书并不意味着他知道如何帮助您编写您的书。

有些作家作品没有出版，但喜欢参加作家会议。总会有人喜欢和作家闲逛。谁知道？您可能是其中之一。

请记住以下几点：不要花太多时间访问写作小组。您不是在那时写作。您在写作时写作。

就是说，您会发现参与评论小组非常有价值。这些小组聚在一起阅读彼此的故事，并获得反馈。我衷心建议您尝试一下。您获得的反馈将非常宝贵。您还将学习如何评论。（请参见上面的文章。）批评别人的话的一大好处是，它使您更加意识到自己写作中的弱点。我已经参加了几个评论小组，到目前为止已经评论了一百五十位作家的作品。我可以证明这是值得的。

进行批判的最重要的价值是让某人看到在您写作中的完全错误或弱点。太神奇了，但是无论您多么努力，您都无法看到自己写作中的弱点。我刚才谈到的作家崇高。它使你蒙蔽。

## 写完小说你会做什么？

如果坚持足够长的时间，您可能是完成一部小说的三分之一。那就是您获得第二种崇高的时候：完成多年来一直在吸食您的可恶东西的满足感。

我告诉你。从来没有像"结束（The End）"这样的两个小词在您的生活中有这种感觉。好好享受。这是你应得的。

## 改写

您认为结束仅仅是因为您完成了初稿？哈。再想想。

"初稿是用来学习您的小说或故事的内容。" -伯纳德·马拉穆德

您会相信这是有史以来最好的小说。每个新手小说作家都这样做。抱歉，伙计，但真正的工作摆在您前面。

"没有伟大的著作，只有伟大的重写。" -布兰代斯大法官

"书籍不是写的-它们是被重写的。包括你自己的。这是最难接受的事情之一，尤其是在第七次重写尚未完全完成之后。" -迈克尔·克里顿（Michael Crichton）

在您参加了批判小组之后，请某人在每一章上给您反馈，并花了很长时间进行重写，您终于升到了第三个崇高。您已经完成了该死的事情的修复。

## 下一步你要怎么做？

写部小说的光芒将是惊人的。你会肿着头走几周。但是最终，辉光会变暗。仓促将消失。空虚出现在你的生活中。毕竟，您给那本小说献出了生命中最美好的时光。下一步你要怎么做？

简单。开始另一本小说！保持作家的积极性。

## 总结

好吧，这就是要旨，伙计们。希望您对如何开始写作以及在自己的小说中走的路有所了解。您会发现，就像许多作家一样，总有一天，您将站在窗前，凝视。其他人可能会问："你在做什么？" 您将只用一个词回答。

"写作。"

作者：维克特锐 翻译：陈昊

本书电子版：https://chenhao2020.github.io/pub-book/